Dynamic Time Warping (DTW), "A Review on Time Series Data Mining"9-10
Metoda DTW pozwala na nieliniowe dopasowanie dwóch szeregów czasowych poprzez minimalizację różnic między nimi, nawet jeśli występują różnice w tempie zmian.
Pakiet w R: dtw​
Funkcja: dtw()​
Opis: Pakiet dtw dostarcza kompleksową implementację algorytmów DTW, umożliwiając obliczanie optymalnego dopasowania między punktami dwóch szeregów czasowych. ​

Symbolic Aggregate approXimation (SAX) "A Review on Time Series Data Mining"13
Metoda SAX konwertuje numeryczny szereg czasowy na symboliczną reprezentację, co pozwala na redukcję wymiarowości i uproszczenie analizy.
Pakiet w R: seewave​
Funkcja: SAX()​
Opis: Funkcja SAX() w pakiecie seewave umożliwia przekształcenie numerycznego szeregu czasowego w sekwencję liter o określonej długości. ​

Piecewise Aggregate Approximation (PAA) "Mining Time Series Data"5
PAA to technika redukcji wymiarowości, która dzieli szereg czasowy na segmenty i zastępuje każdy segment jego średnią wartością.
Pakiet w R: TSclust​
Funkcja: paa()​
Opis: Pakiet TSclust oferuje funkcję paa(), realizującą Piecewise Aggregate Approximation dla szeregów czasowych.

Discrete Wavelet Transform (DWT) "Mining Time Series Data"6-7
DWT to metoda analizy szeregów czasowych, która dekomponuje sygnał na składowe falkowe, umożliwiając analizę na różnych skalach.
Pakiet w R: waveslim​
Funkcja: dwt()​
Opis: Pakiet waveslim zawiera funkcję dwt(), pozwalającą na przeprowadzenie dyskretnej transformaty falkowej na szeregu czasowym.

Time Series Clustering "Mining Time Series Data"8-9
Klastrowanie szeregów czasowych polega na grupowaniu podobnych do siebie szeregów w celu odkrycia ukrytych wzorców.
Pakiet w R: dtwclust​
Funkcja: tsclust()​
Opis: Pakiet dtwclust dostarcza funkcję tsclust(), umożliwiającą klastrowanie szeregów czasowych z wykorzystaniem różnych miar odległości, w tym DTW.

Time Series Classification "Mining Time Series Data"9-10
Klasyfikacja szeregów czasowych polega na przypisywaniu szeregów do wcześniej zdefiniowanych kategorii na podstawie ich cech.
Pakiet w R: TSclust​
Funkcja: diss()​
Opis: Pakiet TSclust oferuje funkcję diss(), obliczającą różne miary odległości między szeregami czasowymi, co jest przydatne w klasyfikacji.

Dodatkowy pakiet TSrepr: "Mining Time Series Data"
